## 온프레미스와 클라우드의 장 단점 분석

### 온프레미스란?
> 소프트웨어 등 솔루션 클라우드 같이 원격 환경이 아닌, 자체적으로 보유한 전산실 서버에 직접 설치해 운영하는 방식.

### 클라우드 필요성 대두
T 인프라가 점차 복잡해지면서 기업이 관리해야 하는 네트워크 트래픽은 점점 늘어나고 있다.  
이처럼 환경이 복잡하고 지능화되면서 IT 인프라 관리는 점차 어려워지고, 비용은 지속적으로 늘어나는 비 효율적인 환경이 되고 있다.  
보안이 중요한 시점에서 IT 인프라가 점차 복잡해지면서 네트워크 트래픽에 대한 모니터링과 이를 분석할 관리 솔루션에 대한 지속적인 투자가 필요해지고 있다.  
기존의 온프레미스 기업들로서는 이러한 복잡성과 비용의 증가는 반갑지만은 않을 것 이다.

### 클라우드의 장점
온프레미스 기업들은 IT 인프라의 확충과 컴퓨팅 파워 및 저장능력 향상에 대한 부담감과  
고도화되고 지능화되는 해커들로부터 기업 자산을 보호하기 위해서 끊임없이 네트워크를 모니터링 해야하고,  
이를 분석할 고성능 관리 솔루션을 구입해야 한다.

> 갑작스러운 환경 변화에 신속하고 탄력적으로 대응할 수 있다.  
> IT 인프라 운영에 대한 부담에서 벗어나 기업의 핵심 업무에 역량을 집중할 수 있다.  
> 클라우드는 IT 투자비용(CAPEX)을 절감한다.


### 클라우드 사용의 좋은 예.

<center>
LG 전자의 스마트 TV 서버를 아마존의 AWS 의 클라우드로 이전해 40% 비용 절감
</center>

<br>

<center>
다우존스는 월 900만건에 달하는 아시아 지역 트래픽 관리를 AWS 통해 수행에 25% 비용 절감을 했다.
</center>


### 결론적으로.......
```
On-Premise -> Off-Premise(Cloud-platform)
```